p.s. XMCクラスフレアのラベルを実装しました。


このたび、柴田先生のご紹介で、サイエンスゼロの番組の候補として、私達京都大学・ブロードバンドタワー共同研究で進めてきた、
ビッグデータを利用した宇宙天気予報研究がNHKの取材をうけることになりました。


８月１２日　相談
８月16-18日のいずれか　本番撮影

「なぜ、磁場画像に注目するのか？」を説明するため、

ベータ型黒点で、フレアを起こさない活動領域
デルタ型黒点で、大きなフレアを起こした活動領域

を選んで、その数日分の時間発展を動画にすれば、わかりやすいのではないかと思いました。

そこで、上述のようなベータ型黒点。デルタ型黒点の候補を教えていただけないでしょうか？
もし、「デルタ型黒点の磁場が絡みあって、大きなフレアが起こる」という事例の動画が



動画は私のほうで作ります。


また、取材を受ける場所についても、京都大学がよいか、理研がよいか考えております。

８月１２日、および16-18日に、京都大学の部屋が使えるかどうか教えていただけませんか。
もし、京都大学の部屋が使えないようでしたら、理研で取材を受けることも考えようと思います。
